Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Melee {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} is an attempt to score a hit on your opponent in {g|Encyclopedia:Threatened_Area}melee range{/g} with your weapon or a {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} (i.e. {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} that requires you to touch your opponent). Your attack {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} for a melee attack is: {g|Encyclopedia:BAB}Base attack bonus{/g} + {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} modifier + other modifiers.
ko: 근접 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 {g|Encyclopedia:Threatened_Area}근접 사거리{/g}내에서 당신의 무기나 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}(다시 말해서 상대방에 대한 접촉을 요구하는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g})을 이용해 타격을 성공시키려 하는 시도를 뜻합니다. 당신의 근접 공격의 공격 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}는: {g|Encyclopedia:BAB}기본 공격 보너스(BAB){/g} + {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 수정치 + 기타 수정치 입니다.

source: Melee Attacks
ko: 근접 공격 (Melee Attacks)

source: Mobility
ko: 기동성 (Mobility)

source: Sometimes your character has to make difficult decisions, relying on their conscience (or lack thereof). Such decisions impact your character's {g|Encyclopedia:Alignment}alignment{/g}, gradually shifting your character toward good or evil, lawful or chaotic. Some dialogues feature special options that are available only to characters with certain alignments. Your choices may also have negative consequences for your character, especially for classes that heavily rely on their deities (paladins, clerics, inquisitors, druids, etc.).
ko: 때로는 당신의 캐릭터가 양심에 따라 어려운 결정을 내려하는 경우가 생길 수 있습니다. 이러한 결정은 캐릭터의 {g|Encyclopedia:Alignment}성향{/g}에 영향을 끼칩니다. 점점 선과 악, 혹은 질서와 혼돈 쪽으로 치우치게 되지요. 대화문에서 캐릭터의 성향에 따라 특별한 선택지가 주어지기도 합니다. 당신의 선택은 캐릭터에 부정적인 결과를 가져올 수 있습니다. 특히나 신을 섬기는 직업이 그런 경향이 크지요. (팔라딘,클레릭,인퀴지터,드루이드,기타 등등).

source: Moral Choices
ko: 도덕적 선택 (Moral Choices)

source: Click on the location you want to walk to, and your character will start moving toward it. The location will be marked with a special symbol. If the location is inaccessible, the symbol will instead appear in the nearest accessible location.
ko: 이동하고 싶은 장소로 클릭하면 캐릭터가 그 곳으로 이동할 것입니다. 그 지점은 특별한 표시로 마크되어 있을 것입니다. 이동 불가 지역을 클릭할 시, 근처의 이동 가능 지역에 표시가 나타날 것입니다.

source: Movement
ko: 이동 (Movement)

source: A move action allows you to move up to your {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} or perform an {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} that takes a similar amount of time. You can take an additional move action in place of a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g} and move double your speed.
ko: 이동 행동을 통해 당신의 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}만큼 이동하거나 그와 비슷한 양의 시간이 걸리는 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 수행할 수 있습니다. {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g} 대신 추가 이동 행동을 수행하여 두배의 속도 이동할 수 도 있습니다.

source: Move Action
ko: 이동 행동 (Move Action)

source: Natural attacks are {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} made with natural weapons, such as claws, bites or wings. Creature doesn't receive additional natural attacks for a high {g|Encyclopedia:BAB}base attack bonus{/g}, but can gain additional attacks from various effects like the haste {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. Creatures like animal companions can have one or more natural attacks, and are able to gain additional attacks (depending on available limbs) with level progression. There are two main types of natural attacks: primary, such as claws or bites, and secondary, such as hoofs or wings. Primary natural attacks add {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} modifier to the {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} dealt. If it's the only attack of a creature, it adds 1.5×Strength modifier to the damage dealt. Secondary natural attacks have a -5 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to attack {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g} and add half the Strength modifier to the damage dealt. In case a creature has weapon attacks and natural attacks, weapon attacks always go first and work normally (with additional attacks for base attack {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g}), and all natural attacks will always work as secondary natural attacks. A limb that holds a weapon can't be used to perform a natural attack.
ko: 자연 공격들은 발톱, 이빨이나 날개 등 자연 무기를 이용한 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}들을 뜻합니다. 크리처는 높은 {g|Encyclopedia:BAB}기본 공격 보너스(BAB){/g}를 통해 추가적인 공격을 얻지는 못하지만, 가속 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 같은 효과들로 부터 추가 공격을 얻습니다. 동물 동료와 같은 크리처는 한가지 이상의 자연 공격을 가질 수 있고 레벨을 올리면서 추가적인 공격(가능한 신체 부위에 따라)을 얻을 수 있습니다. 자연 공격에는 다음과 같은 두가지 대표 종류가 있습니다: 발톱이나 이빨과 같은 주요 공격, 그리고 발굽이나 날개와 같은 부차 공격입니다. 주요 자연 공격들은 입히는 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}에 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 수정치를 추가합니다. 그것이 크리처의 유일한 공격이라면 가해지는 피해에 1.5배 만큼의 힘 수정치를 더합니다. 부차 자연 공격들은 공격 {g|Encyclopedia:Dice}굴림들{/g}에 -5 만큼의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 부여하고 힘 수정치의 절반만을 피해량에 더합니다. 만약 크리처가 무기 공격과 자연 공격을 모두 지니고 있는 경우 항상 무기 공격이 먼저 실시되고 정상적으로 작동하며 (기본 공격 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}에 따른 추가 공격도 마찬가지입니다) 모든 자연 공격은 항상 이차적으로 행해집니다. 무기를 들고 있는 신체 부위는 자연공격을 실시할 수 없습니다.

source: Natural Attacks
ko: 자연 공격 (Natural Attacks)

source: Necromancy {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} manipulate the power of {g|Encyclopedia:Injury_Death}death{/g}, unlife, and the life force. Spells involving undead creatures make up a large part of this school.
ko: 사령학파 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 {g|Encyclopedia:Injury_Death}죽음{/g}과 죽음에 속한 존재들, 그리고 생명력의 힘을 다룹니다. 언데드 크리처와 관련된 주문들은 사령학파의 주류를 이루고 있습니다.

source: Necromancy
ko: 사령학파 (Necromancy)

source: Penalties are numerical values that are subtracted from {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g}, {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} or {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability scores{/g}. Penalties do not have a type and most penalties stack with one another, but only if they originate from different sources (different {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, for example).
ko: 페널티란 {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g} {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} 또는 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g}에서 덜어지는 수치를 말합니다. 페널티에는 따로 종류가 있지 않으며 대부분의 페널티는 서로 중첩되지만, 서로 다른 출처에서 기인한 경우에만 해당됩니다 (예를 들면 서로 다른 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}들).

source: Penalty
ko: 페널티 (Penalty)

source: Perception
ko: 지각 (Perception)

source: Persuasion
ko: 설득 (Persuasion)

source: Physical {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} is typically dealt with weapon {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attacks{/g}, {g|Encyclopedia:RangedAttack}ranged attacks{/g}, {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}unarmed attacks{/g} and {g|Encyclopedia:NaturalAttack}natural attacks{/g}. Physical damage has subtypes: {g|Encyclopedia:Damage_Type}Bludgeoning{/g}, Piercing, or Slashing. Some abilities, items or {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} can give a creature {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g} that reduced all, or most of the received damage. The other main type of damage is {g|Encyclopedia:Energy_Damage}energy damage{/g}.
ko: 물리 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}는 통상적으로 무기를 이용한 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}과 {g|Encyclopedia:RangedAttack}원거리 공격{/g}들, {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}비무장 공격{/g}들 그리고 {g|Encyclopedia:NaturalAttack}자연 공격{/g}들로 가해집니다. 무기 피해는 다음과 같은 하위 유형을 가집니다: {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기{/g}, 꿰뚫기,또는 베기. 일부 능력, 아이템이나 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}들 은 크리처에게 받는 피해의 전부나 대부분을 감소시켜 주는 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}를 부여해줍니다. 다른 주요 유형의 피해는 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}에너지 피해{/g}입니다.

source: Physical Damage
ko: 물리 피해 (Physical Damage)

source: Race is an important part of what makes characters who they are. It both provides a starting point for character creation and sets the tone for a character as they progress. Race mixes biology and culture, then translates those concepts into racial {g|Encyclopedia:Trait}traits{/g}. Yet since both biology and culture are mutable — especially when one considers the powerful forces of magic — racial traits can be so diverse that two elves can be extremely different while still manifesting aspects of their shared heritage and culture. A race's traits, its history, its relations with other races, and the culture that all of these things imply — all of these frame your character.
ko: 종족은 캐릭터가 누구인지에 있어 중요한 부분을 차지합니다. 종족은 캐릭터 형성에 출발점을 제공하고 그들의 성장에 따른 경향을 설정합니다. 종족은 문화와 일대기를 혼합하여 그 뒤 그것들에서 추출한 개념을 종족 {g|Encyclopedia:Trait}특성{/g}으로 이끌어 냅니다. 특히 누군가가 강력한 마법의 힘을 고려하는 경우라면 일대기와 문화는 변할 수 있습니다만, 종족 특성은 매우 다양하기에 두 명의 엘프가 종족의 유산과 문화를 공유하더라도 극단적으로 다를 수 있습니다. 종족의 특성, 역사, 다른 종과의 관계, 그리고 그들이 살아온 문화권 모두가 당신의 캐릭터를 정의합니다.

source: Race
ko: 종족 (Race)

source: A {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}'s range indicates how far from you it can {g|Encyclopedia:Reach}reach{/g}, as defined in the range entry of the spell description. A spell's range is the maximum distance from you that the spell's effect can occur, as well as the maximum distance at which you can designate the spell's point of origin. If any portion of the spell's area would extend beyond this range, that area is wasted.
ko: {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 사거리는 그 주문의 {g|Encyclopedia:Reach}범위{/g}를 알려줍니다. 보통 주문 설명에 기술되어 있습니다. 주문의 사거리는 주문이 시행되는 중심부부터 그 주문이 영향을 끼치는 곳까지가 최대 사거리입니다. 만약 주문의 사거리가 대상자를 넘어간다면 그 넘어간 만큼 공간이 낭비된 겁니다.

source: Range
ko: 사거리 (Range)

source: Ranged {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} is an attempt to score a hit on your opponent with a ranged weapon, shooting or throwing at any target that is within the weapon's maximum range and in line of sight. This also applies for ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attacks{/g} (i.e. {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} that require you to hit an enemy with a magic projectile or ray). Your attack {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} for a ranged {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} is: {g|Encyclopedia:BAB}Base attack bonus{/g} + {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} modifier + other modifiers. Note: shooting or throwing into a melee gives you a –4 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on your attack {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g}.
ko: 원거리 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 시야와 무기 사거리 내에 있는 적을 원거리 무기로 발사하거나 투척하여 적을 맞추는 시도입니다. 원거리 공격에는 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}(적을 맞추기 위해 마법 투사체나 광선을 쓰는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g})도 포함됩니다. 원거리 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}는 다음과 같습니다: {g|Encyclopedia:BAB}기본 공격 보너스{/g} + {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 수정치 + 다른 수정치. 참고: 근접 교전 중인 적을 향해 발사하거나 투척하면 명중 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}에 –4 만큼의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 부여받습니다.

source: Ranged Attacks
ko: 원거리 공격 (Ranged Attacks)

source: Glaives and longspears are reach weapons. A reach weapon is a melee weapon that allows its wielder to attack targets at a longer distance than normal. Most reach weapons double the wielder's natural reach, meaning that a typical Small or Medium wielder of such a weapon can {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} a creature 6 feet away. A typical Large character wielding a reach weapon of the appropriate {g|Encyclopedia:Size}size{/g} may reach even further.
ko: 글레이브와 장창은 장병기로 분류됩니다. 장병기를 착용하면 평소보다 더 먼 거리에 대상을 공격할 수 있습니다. 대부분의 장병기는 착용자의 원래 무기 사거리를 두 배로 상승시켜서 일반적인 소형 및 중형 캐릭터가 착용하면 6 피트 거리의 크리처를 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}할 수 있습니다. 대형 캐릭터가 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g}에 걸맞는 장병기를 착용하면 무기 사거리는 더 늘어날 수 있습니다.

source: Reach
ko: 장병기 (Reach)

source: A creature with Regeneration is difficult to kill. Creatures with regeneration {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} they have suffered at a fixed rate, as with {g|Encyclopedia:Fast_Healing}fast healing{/g}, but they can't die as long as their regeneration is still functioning (although creatures with regeneration still fall {g|Encyclopedia:Injury_Death}unconscious{/g} when their {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} are 0 or lower). Certain damage types, typically acid and fire, cause a creature's regeneration to stop functioning for one {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} following the {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}. During this round, the creature does not heal any damage and is able to die if it has a negative number of hit points.
ko: 재생을 가진 크리처는 매우 죽이기 어렵습니다. 재생을 가진 크리처는 {g|Encyclopedia:Fast_Healing}빠른 치유{/g}와 동일하게 입은 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 정해진 수치만큼 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}하지만, 그들의 재생이 지속되는 한 죽일 수 없습니다 (재생을 가진 크리처의 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}이 0 이하가 되어{g|Encyclopedia:Injury_Death}의식불명{/g} 상태라 하더라도). 화염과 산성같이 특정한 피해 유형의 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}이 명중하면 한 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 크리처의 재생을 막습니다. 해당 라운드 동안 이 크리처는 어떤 피해도 치유할 수 없으며 생명점이 음수이면 죽게 됩니다.

source: Regeneration
ko: 재생 (Regeneration)

source: As time passes, your characters become tired and act less effectively. You can see this by the "fatigue" and "exhaustion" condition icons on their portraits. This is why they need regular {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g}. To replenish your powers, set up a camp and have a rest. Set up camp by using the {ui|Restcamp} function (hotkey <b>[{bind|OpenRestCamp}]</b>. After activating the function, you will have to select a location for the camp. Camps take up a lot of space, so find the right location. While resting, all characters restore a portion of their lost {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g}. {g|Encyclopedia:Spell}Spellcasters{/g} also replenish their spells. Rest also helps you get rid of some of the negative conditions. Resting takes at least 8 hours.
ko: 시간이 지날수록 당신의 캐릭터는 점점 지치고 덜 효과적으로 행동합니다. 캐릭터의 초상화에서 "피로"와 "탈진" 상태 아이콘으로 이를 확인할 수 있습니다. 따라서 캐릭터는 정기적인 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}이 필요합니다. 힘을 보충하기 위해 야영지를 차리고 휴식을 취하십시오. 야영지를 세우려면 {ui|Restcamp} 버튼 (또는 <b>[{bind|OpenRestCamp}]</b> 키)을 사용하십시오. 이 버튼을 누르고 나면 야영지를 세울 위치를 선택해야 합니다. 야영지는 자리를 많이 차지하므로 적절한 위치를 선택하십시오. 휴식하는 동안 모든 캐릭터는 잃은 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g} 일부를 회복합니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문시전자{/g}는 소모한 주문을 회복합니다. 또한 휴식은 일부 부정적인 상태를 없애는 데 도움을 줍니다. 휴식은 최소 8시간이 소요됩니다.

source: Rest
ko: 휴식

source: If there are no threats in the location it can be used as a sort of "headquarters" where you can prepare your party for a new expedition. In such locations, companions don't follow you around and will go about their own business. You can speak with them freely to get to know them better. Once you exit this location and return to the global map, you will be able to choose the companions you wish to take with you, leaving the others here. Whenever you meet a new companion but don't want to include them in your party right away, that companion will travel to this location on their own.
ko: 한 지역에 어떤 위협도 존재하지 않는다면 그 지역은 새로운 탐혐을 준비 할 수있는 일종의 "본부"처럼 사용할 수 있습니다. 그 지역에서 동료들은 당신을 따라다니지 않고 자신만의 작업을 할 것입니다. 당신은 그들을 더 잘 이해하기 위해 그들과 자유롭게 이야기 할 수 있습니다. 이 지역을 벗어나 전역 지도로 돌아갈 때 당신은 같이 갈 동료를 선택할 수 있으며 다른 이들은 그대로 남겨둡니다. 새로운 동료를 만날 때, 즉시 일행에 포함하고 싶지 않다면 그 동료는 이 지역으로 혼자 여행해 올 것입니다.

source: Safe Location
ko: 안전 지역 (Safe Location)

source: When you are subject to an unusual or magical impact, you often get a chance to make a saving throw (also called a save) to avoid or reduce the effect. Your saving throw is: {g|Encyclopedia:Dice}d20{/g} roll + Base save {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} + {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability score{/g} modifier + other modifiers. {g|Encyclopedia:Saving_Throws_Results}Saving throw results{/g} The three different kinds of saving throws are Fortitude, Reflex, and Will: <b>Fortitude</b> These saves measure your ability to stand up to physical punishment or {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} against your vitality and {g|Encyclopedia:HP}health{/g}. Apply your {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} modifier to your Fortitude saving throws. <b>Reflex</b> These saves test your ability to dodge area attacks and unexpected situations. Apply your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} modifier to your Reflex saving throws. <b>Will</b> These saves reflect your resistance to mental influence as well as many magical effects. Apply your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier to your Will saving throws.
ko: 마법적이거나 특이한 영향을 받으면 그 효과를 피하거나 줄이기 위해 내성 굴림을 할 수 있는 기회를 얻습니다. 내성 굴림은 다음과 같습니다: {g|Encyclopedia:Dice}d20{/g} 굴림 + 기본 내성 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} + {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g} 수정치 + 다른 수정치. {g|Encyclopedia:Saving_Throws_Results}내성 굴림 결과{/g} 내성 굴림에는 인내, 반사, 의지 내성이 있습니다: <b>인내</b> 이 내성은 당신이 {g|Encyclopedia:HP}생명{/g}과 건강에 대한 물리적인 피해 혹은 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}에 대해 버틸 수 있는지를 측정합니다. 당신의 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 수정치가 인내 내성 굴림에 적용됩니다. <b>반사</b> 이 내성은 광역 공격과 예상치 못한 상황에 대한 당신의 회피 능력을 시험합니다. 당신의 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 수정치가 반사 내성 굴림에 적용됩니다. <b>의지</b> 이 내성은 많은 마법 효과와 같이 정신에 영향을 주는 것에 대한 당신의 저항을 반영합니다. 당신의 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치가 의지 내성 굴림에 적용됩니다.

source: Saving Throw
ko: 내성 굴림 (Saving Throw)

source: To make a successful {g|Encyclopedia:Saving_Throws}saving throw{/g} and mitigate negative {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} effects, your {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} result should be equal or greater than the {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of the enemy spell. Spell DC is 10 + the level of the spell + caster {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} for the relevant casting {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability score{/g} ({g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g}, or {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} depending on a class). A spell's level can vary depending on caster class. <b>Automatic Failures and Successes</b> A natural 1 (the {g|Encyclopedia:Dice}d20{/g} comes up 1) on a saving throw is always a failure. A natural 20 (the d20 comes up 20) is always a success. You can see how spell interacts with saving throw from spell description. Different spells have different outcomes for successful saving throws: <b>Negates</b> The spell has no effect on a subject that makes a successful saving throw. <b>Partial</b> The spell has an effect on its subject. A successful saving throw means that some lesser effect occurs. <b>Half</b> The spell deals {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, and a successful saving throw halves the damage taken (rounding down). <b>None</b> The spell doesn't allow to make a saving throw against it effects.
ko: {g|Encyclopedia:Saving_Throws}내성 굴림{/g}에 성공하여 부정적인 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 효과를 무시하기 위해서는 당신의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} 결과가 적 주문의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 이상이어야 합니다. 주문 DC는 10 + 주문의 레벨 + 시전과 관련된 시전자의 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} 입니다 (클래스에 따라 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}, {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g} 또는 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}, {g|Encyclopedia:Charisma}지혜{/g}). 시전자 클래스에 따라 주문의 레벨은 다를 수 있습니다. <b>자동 실패와 성공</b> 내성 굴림에서 순수 1 ({g|Encyclopedia:Dice}d20{/g}결과가 1이 나온 경우) 은 항상 실패입니다. 그리고 순수 20 (d20굴림에서 20이 나온 경우) 은 항상 성공입니다. 주문 설명에서 그 주문이 내성 굴림과 어떻게 상호작용하는지 볼 수 있습니다. 서로 다른 주문들은 내성 굴림에 대해 다양한 결과들이 있습니다. <b>무시</b> 대상이 내성 굴림을 성공하면 아무런 효과도 가하지 않습니다. <b>일부</b> 이 주문은 목표물에게 효과를 가합니다. 내성 굴림 성공시 주문의 효과를 줄일 수 있습니다. <b>절반</b> 이 주문은 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 가하며, 내성 굴림 성공시 절반의 피해만 가합니다 (소수점 이하는 내림합니다). <b>없음</b> 내성 굴림을 시도할 수 없습니다.

source: Saving Throws
ko: 내성 굴림 (Saving Throws)

source: Scrolls are expendable items that allow you to use the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} written on it once. To use it, the character must know how to cast the written spell, have the {g|Encyclopedia:Use_Magic_Device}Use Magic Device{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g}, or it should be on one of the spell lists of one of the character's classes. For convenience, it is best to place things like scrolls into a character's quick slots.
ko: 두루마리는 쓰여진 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 한 번 사용할 수 있게 하는 소모품입니다. 두루마리를 사용하기 위해서는, 캐릭터가 쓰여진 주문을 영창하는 법을 먼저 알고 있어야 하며, {g|Encyclopedia:Use_Magic_Device}마법 도구 사용{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}을 가지고 있거나 그 주문이 시전자의 클래스 주문 목록 중 하나에 있어야 합니다. 편리한 사용을 위해, 캐릭터의 퀵슬롯에 두루마리를 두는 것을 추천합니다.

source: Scrolls
ko: 두루마리 (Scrolls)

source: If you shoot, throw a ranged weapon, or cast a spell that requires an attack roll at a target engaged in melee, you take a –4 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on the {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g}. Two characters are engaged in melee if they are enemies of each other and either of them is {g|Encyclopedia:Threatened_Area}threatening{/g} the other. <b>Precise Shot</b> If you have the Precise Shot {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g}, you don't take this penalty. <b>Ranged touch attacks</b> This also applies for ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attacks{/g} (i.e. {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} that require a ranged touch attack).
ko: 당신이 근접 교전중에 있는 적에게 명중 굴림을 요구하는 원거리 무기를 쏘거나 던질 때, 당신은 {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g} {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}에 –4 만큼의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 부여받습니다. 두명의 캐릭터는 서로 적대적이고 둘 중 하나라도 상대를 {g|Encyclopedia:Threatened_Area}위협{/g}중이라면 근접 교전중으로 간주됩니다. <b>정밀 사격</b> 당신이 정밀 사격 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}를 보유중이라면 이 페널티는 적용되지 않습니다. <b>원거리 접촉 공격들</b> 이것은 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}들에도 적용됩니다 (i.e. 원거리 접촉 공격을 필요로 하는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}들).

source: Shooting or Throwing into a Melee
ko: 근접상황으로 쏘거나 던지기 (Shooting or Throwing into a Melee)

source: All characters and creatures, depending on how large they are, are separated into different {g|Encyclopedia:Size}size{/g} categories — Tiny, Small, Medium, Large, Huge and Gargantuan. For example, humans are of a Medium size, while halflings and gnomes are Small. Size modifiers of different kinds apply to {g|Encyclopedia:Armor_Class}armor class{/g}, {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Stealth}stealth{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g}, {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuver{/g} checks, and various other checks. Size modifier for a creature's AC and attack rolls is as follows: Tiny +2, Small +1, Medium +0, Large -1, Huge -2, Gargantuan -4 The special size modifier for a creature's {g|Encyclopedia:CMB}Combat Maneuver Bonus{/g} is as follows: Tiny –2, Small –1, Medium +0, Large +1, Huge +2, Gargantuan +4 The bigger creature is, the bigger its {g|Encyclopedia:Threatened_Area}threatened area{/g} is. For medium and small creatures it matches with their melee {g|Encyclopedia:Weapon_Range}weapon range{/g}. Character can only ride an animal companion that is bigger than the character himself.
ko: 모든 캐릭터와 크리처는 그들이 얼마나 크냐에 따라 다른 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 분류로 나눠집니다 — 초소형, 소형, 중형, 대형, 거대형 그리고 초대형. 예를 들어 인간은 중간 크기이며 하플링과 노움은 소형입니다. 서로 다른 종류의 크기 수정치는 {g|Encyclopedia:Armor_Class}방어도{/g}, {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g} {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Stealth}은신{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}, {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g} 판정 그리고 다른 다양한 판정들에 적용됩니다. 크리처의 방어도와 명중 굴림에 적용되는 크기 수정치는 다음과 같습니다: 초소형 +2, 소형 +1, 중형 +0, 대형 -1, 거대형 -2, 초대형 -4 크리처의 {g|Encyclopedia:CMB}전법 보너스{/g}를 위한 특별한 크기 수정치는 다음과 같습니다: 초소형 -2, 소형 -1, 중형 +0, 대형 +1, 거대형 +2, 초대형 +4 크리처의 크기가 크면 클수록 그것의 {g|Encyclopedia:Threatened_Area}위협 범위{/g}가 큽니다. 중형과 소형 크리처들의 위협 범위는 그것들의 근접 {g|Encyclopedia:Weapon_Range}무기 사거리{/g}와 같습니다. 캐릭터는 그보다 큰 동물 동료에만 탑승할 수 있습니다.

source: Size
ko: 크기 (Size)
